Государство 2.0
=============

Представте себе что вы стали президентом. Как нужно управлять государством что-бы все были довольны?
Вот точка зрения программиста.

- Власти в стране принадлежит народу. Это прописано в каждой конституции, но нужно сделать так чтобы это было правдой жизни а не только статьёй №1.
- Народ может делегировать право управления каким-либо выбранным людям. Временно и только в случае соблюдения выбранным человеком направления развития с направлением развития выбранным народом.
- Народ может отобрать право управления им в любой момент. А не так как на Украине в 2014 году.
- Президент страны должен быть человеком максимально высокоморальным и духовным (не путать с религиозным). Источающим ауру любви и заботы о каждом в стране. Что-либо меньшее нас не устраивает.
- Руководитель любого звена на всю жизнь это нонсенс. Максимум на 3 года и только из членов коллектива. Коллектив должен руководителя знать и уважать. Поставленный руководитель извне будет восприниматься как чужой. 
- Пожизненное руководство способствует чувству собственника и безответственности, хотя народ выбрал руководителя для эфективного руководства. Руководитель который знает что у него всего 3 года до выборов и что за это время нужно так понравится подчинённым чтобы его выбрали ещё раз будет мотивирован работать не для себя, а на пользу руководимой организации.
- Зарплаты в правительстве и государственных предприятиях привязать к средней зарплате в стране в соотношении 2:1. Сейчас разрыв составляет десятки раз. Если депутаты хотят больше получать они должны издавать такие законы чтобы средняя зарплата росла. Известно что большой разрыв в доходах населения способствует коррупции. Люди получающие всего в 2 раза больше среднего не будут отрыватся он народа и разделять общество на "мы" и "народ". Человек должен становится чиновником не для обогащения а для улучшения работы его организации.
[http://slon.ru/economics/kak_ekonomicheskoe_neravenstvo_vredit_obshchestvu-693839.xhtml]()
- Все руководящие должности должны занимать специалисты. Люди которые "шарят". Вы бы доверили управление атомной подводной лодкой хирургу? Почему мером города может быть не архитектор городской среды? А директором хлебозавода кто-либо кроме пекаря высшего разряда? Они видят свою организацию насквозь и знают что и где можно улучшить.
- Нельзя улучшить и оптимизировать то что нельзя померять. Ввести обязательный сбор ститистики на всех уровнях. Еженедельно. Собирать данные поначалу хоть бы и в Google Drive. Лишь бы на их основе можно было сравнивать, делать прогнозы и улучшать ситуацию.
- Создать глобальную електронную систему сбора обратной информации. Где каждое подразделение собирает статистику и каждый житель может написать жалобу или другой комментарий. Сделать оценку работы каждого руководителя в звёздочках. Результат работы оценивать в повышении результатов статистика и лояльности потребителей.
- Каждая огранизация от ЖЕКа до Думы/Рады должна ставить своей целью помощь народу, для этого они и созданы. Если один руководитель ОВИРа не может организовать работу так что-бы не было очередей, нужен другой руководитель.
- Ротация кадров за год 30% - нормальна. Расчитана из положения что руководитель выбирается на 3 года. Когда каждый будет на своём месте она может снизится до 10%.
- Выборы на бумажке - нонсенс в 21-м веке. Захотели провести Интернет для веб-камер в России в каждый выборный участок - провели. Поставьте так-же в каждом по компьютеру, программа для голосования - open-source. Сервер для сбора результатов голосования - тоже. Статистика - realtime.
- Каждому жителю выдать логин на сайт правительства. Голосование по нему не проводить т.к. каждый может иметь несколько логинов. Зато можно собирать мнение граждан и немедленно реагировать на недовольства.
- ...
